Privacy Policy
INFORMATIVA SUL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI AI SENSI DEGLI ARTT. 13-14 DEL REGOLAMENTO UE 2016/679

 

PLASTIC FREE ODV ONLUS, con sede legale in VIA DEI PALISSANDRI 8 – 86039 TERMOLI (CB), codice fiscale 91055390701 (in seguito, Titolare o PlasticFree) La informa ai sensi dell’art. 13 D.Lgs. 30/06/2003 n. 196 (in seguito, “Codice Privacy”), modificato dal DL 101/2018, e degli artt. 13 e 14 del Regolamento UE n. 2016/679 (in seguito, GDPR) che i Suoi dati saranno trattati con le modalità e per le finalità di seguito specificate.

I Suoi dati personali saranno trattati in conformità alle disposizioni di legge delle norme sopra citate e degli obblighi di riservatezza ivi previsti. Tutti i trattamenti saranno improntati ai principi di correttezza, liceità e trasparenza.

 

OGGETTO, FINALITÀ E BASE GIURIDICA DEL TRATTAMENTO
Il Titolare tratterà i Suoi dati personali, per le seguenti finalità connesse all’attuazione di adempimenti relativi ad obblighi legislativi, ovvero adempimenti obbligatori per previsione di legge in campo fiscale e contabile, assicurativo (in caso di sinistri) qualora sia socio di PlasticFree.

 

I Suoi dati saranno, inoltre, trattati per le finalità relative alla esecuzione di misure connesse ad obblighi associativi o preassociativi, di seguito indicate:

 

Gestione del rapporto associativo: ad es. iscrizione/donazione, procedure amministrative interne, invio della corrispondenza;
Comunicazione dei Suoi Dati ai Referenti al fine di essere informato sulle iniziative promosse da Plastic Free nel Suo territorio;
Partecipazione a corsi, iniziative e relativa organizzazione
Adempiere agli obblighi previsti dalla legge, da un regolamento, dalla normativa comunitaria o da un ordine dell’Autorità (come ad esempio in materia di antiriciclaggio);
Qualora abbia dato la Sua adesione e prestato il Suo consenso, pubblicare le foto di gruppo sui profili social di Plastic Free;
 

previo Suo specifico consenso per le seguenti finalità:

 

inviarLe via e-mail, posta e/o sms e/o contatti telefonici, newsletter, comunicazioni commerciali e/o materiale pubblicitario su prodotti o servizi offerti dal Titolare e rilevazione del grado di soddisfazione sulla qualità dei servizi;
inviarLe via e-mail, posta e/o sms e/o contatti telefonici comunicazioni commerciali e/o promozionali di soggetti terzi;
 

Il conferimento dei dati con riguardo alle ultime due finalità indicate è facoltativo. Un eventuale rifiuto al trattamento non compromette la prosecuzione del rapporto e non implica nessuna conseguenza sulla congruità del trattamento.

 

MODALITÀ DI TRATTAMENTO
Il trattamento dei Suoi dati personali è realizzato nel rispetto del quadro normativo, italiano ed europeo, a tutela dei dati personali.

I Suoi dati sono trattati sia in formato cartaceo che elettronico.

PlasticFree tratterà i suoi dati personali per il tempo necessario per adempiere alle finalità di cui sopra e comunque non oltre 10 anni dalla data di iscrizione a socio (il termine indicato ridecorre da ciascun rinnovo annuale), oppure sino al momento in cui lei decidesse di esercitare il diritto di revocare la sua iscrizione all’Associazione e chiedere la cancellazione dei dati stessi, salvo naturalmente che un obbligo previsto dalla legge, da un regolamento o dalla normativa comunitaria, non ne imponga la conservazione (in quest’ultimo caso si intende che il trattamento dei dati avverrà solo al fine di assolvere l’obbligo di legge e non più per le finalità di cui alla presente informativa) ovvero l’esercizio di un diritto (o comunque un legittimo interesse) dell’Associazione stessa non ne richieda la conservazione

 

ACCESSO AI DATI
I Suoi dati potranno essere resi accessibili, per le finalità elencate, a soggetti giuridicamente autonomi rispetto al Titolare, a soggetti nominati Responsabili oppure a soggetti incaricati o comunque autorizzati, sempre nel rispetto del principio di finalità.

Sempre nel rispetto dei principi del trattamento e per le finalità indicate, i Suoi dati potranno essere comunicati a i seguenti soggetti che operano all’interno dell’Unione Europea:

soggetti esterni all’Associazione che svolgono servizi di inserimento dati, allestimento, stampa, call center, intermediazione bancaria e finanziaria, trasporto e smistamento delle comunicazioni al pubblico, servizi di e-mailing, archiviazione della documentazione, consulenza, assicurazione, promozione e raccolta fondi, organizzazioni territoriali “aggregate” che attuano localmente il programma dell’Associazione.
a soggetti individuati per i quali la comunicazione si renda necessaria per adempiere ad un obbligo previsto dalla legge, da un regolamento o dalla normativa comunitaria.
I Suoi dati non saranno altrimenti diffusi.

 

COMUNICAZIONE DEI DATI
Senza la necessità di un espresso consenso (ex art. 24 lett. a), b), d) Codice Privacy e art. 6 lett. b) e c) GDPR), il Titolare potrà comunicare i Suoi dati per le finalità di cui all’art. 2.A) a Organismi di vigilanza, Autorità giudiziarie, nonché a quei soggetti ai quali la comunicazione sia obbligatoria per legge per l’espletamento delle finalità dette. Detti soggetti tratteranno i dati nella loro qualità di autonomi titolari del trattamento. I Suoi dati non saranno diffusi.

 

LUOGO DI CONSERVAZIONE DEI DATI
I dati personali sono conservati presso la sede del Titolare, all’interno dell’Unione Europea e/o su cloud server di fornitori terzi in conformità a quanto prescritto dal GDPR.

 

DIRITTI DELL’INTERESSATO
Nella Sua qualità di interessato, Lei, in qualità di interessato ha facoltà di esercitare i diritti di cui all’art. 7 Codice Privacy e art. 15 GDPR e precisamente i diritti di:

 

ottenere la conferma dell’esistenza o meno di dati personali che La riguardano, anche se non ancora registrati, e la loro comunicazione in forma intelligibile;
ottenere l’indicazione dell’origine dei dati personali, delle finalità e modalità del trattamento e della logica applicata in caso di trattamento effettuato con l’ausilio di strumenti elettronici nonché degli estremi identificativi del titolare, dei responsabili e del rappresentante designato ai sensi dell’art. 5, comma 2 Codice Privacy e art. 3, comma 1, GDPR;
ottenere l’aggiornamento, la rettificazione ovvero, quando vi ha interesse, l’integrazione dei dati; la cancellazione, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei dati trattati in violazione di legge, compresi quelli di cui non è necessaria la conservazione in relazione agli scopi per i quali i dati sono stati raccolti o successivamente trattati;
ove applicabili, ha altresì i diritti di cui agli art. 16-21 GDPR (Diritto di rettifica, diritto all’oblio, diritto di limitazione di trattamento, diritto alla portabilità dei dati, diritto di opposizione), nonché il diritto di reclamo all’Autorità Garante.
il periodo di conservazione dei Suoi dati personali
di chiedere al titolare del trattamento l’accesso ai dati personali e la rettifica o la cancellazione degli stessi o la limitazione del trattamento che La riguardano o di opporsi al loro trattamento, oltre al diritto alla portabilità dei dati;
di proporre reclamo a un’autorità di controllo;
di conoscere la fonte da cui hanno origine i Suoi dati personali e, se del caso, l’eventualità che i dati provengano da fonti accessibili al pubblico;
di sapere se esiste un processo decisionale automatizzato, compresa la profilazione di cui all’articolo 22, paragrafi 1 e 4 GDPR, e, almeno in tali casi, informazioni significative sulla logica utilizzata, nonché l’importanza e le conseguenze previste di tale trattamento per la sua persona.
 

TITOLARE, RESPONSABILI E INCARICATI
Il Titolare del trattamento è PLASTIC FREE ODV ONLUS, VIA DEI PALISSANDRI 8 – 86039 TERMOLI (CB). L’elenco aggiornato dei responsabili e degli incaricati al trattamento è custodito presso la sede legale del Titolare del trattamento.

 

MODALITÀ DI ESERCIZIO DEI DIRITTI
Potrà in qualsiasi momento esercitare i Suoi diritti, come sopra espressamente individuatim in qualunque momento, inviando alternativamente:

 

una raccomandata A.R. a: PLASTIC FREE ODV ONLUS – VIA DEI PALISSANDRI 8 – 86039 TERMOLI (CB)
oppure

                                             

una e-mail all’indirizzo: associazione@plasticfreeonlus.it